E aí
e
[Música]
olha que eu te começou a levantar dados
e informações para participar pela
primeira vez de um novo ranking que
avalia a sustentabilidade das
Universidades é o DH e Impacto ele é
organizado pela times Higher education
uma das principais organizações do mundo
responsáveis por rankings educacionais
Esse é um pouquinho diferente eu acho
que é o
conheço e parece que a gente conhece o
único vendo aqui que tem essa abordagem
ele sai um pouco dos grandes
profissionais
cristãos um grande conjunto de arranque
as empresas e instituições fazendo que
sempre tão Falcão do talvez naquele que
seria a senha pensado com a função
prioritária das ações enfim o th Impacto
Ele tem ele faz uma outra abrangência
olha bom como é que é Universidade E à
medida que ela ver a brisa a sua missão
e ela também está preocupada eu também
com a questão da sustentabilidade como
ela internamente e como ela participa
como um órgão pelo Pensador e
visualmente participativos na sociedade
como ela consegue está
conectada com essa preocupação como é
que vai agir para avaliar a
sustentabilidade das Universidades o
ranking vai vir contra os 17 objetivos
de desenvolvimento sustentável da ONU
são metas que as nações unidas colocam
para promover um futuro mais sustentável
não só do ponto de vista ambiental mas
também pela erradicação da pobreza e da
Fome pela redução das desigualdades pela
promoção de uma educação de mais
qualidade Enfim uma série de objetivos
as Universidades podem participar
apresentando dados de evidências de que
elas trabalham por cada um desses 17
objetivos e aí para cada uma dessas
metas elas recebem uma pontuação
diferente e para estar no ranking Geral
de sustentabilidade elas precisam
trabalhar em prol da Meta do meu 17 e de
pelo menos outras três metros é um
ranking muito diferente dos demais
porque ele tem alguns dados numéricos
Mas também ele quer muito evidências de
como nós fazemos as coisas em relação à
comunidade local Regional nacional e
internacional em relação a esses
objetivos
Agora imagina o desafio de reunir
informações sobre tudo que a Unicamp
realiza em prol Dos objetivos de
desenvolvimento sustentável são muitas
ações que são realizadas desde
disciplinas dos cursos
projetos de extensão pesquisas que são
desenvolvidas políticas internas
adotadas pela Unicamp e até mesmo na
relação da Universidade com a região de
Campinas e com todo o Brasil é por isso
que esse já estão trabalho
descentralizado
a unidade vai ficar responsável por
olhar para o seu próprio trabalho EA
voltar o que realiza e ali algumas
frentes de atuação já estão bem
significativos por exemplo trabalho das
unidades de saúde da Unicamp também as
ações do projeto Campo sustentável EA
formação recente do Ritz o ranking
internacional para o desenvolvimento
sustentável
outra contribuição que vem crescendo
bastante na Unicamp são as políticas de
inclusão pelo vestibular todo esse
trabalho vai levar ainda um certo tempo
as informações vão ser Reunidas em um
único estudo e enviados da o ranking no
segundo semestre deste ano e o resultado
do geral deve ser divulgado em abril de
2022 Mas ainda tem dente da colocação
que a Unicamp vem a conquistar só essa
mobilização já é muito importante para
que a universidade possa conhecer mais
dela mesma e Que ela possa fortalecer
uma cultura de colaboração e disse a
cidade neste ranking particular a gente
pode usar o não presta contas à a
empresa que listra aqui
comentar aqui dentro da Universidade
essa integração das ações voltadas à
sustentabilidade a gente fez volveu
fazendo ranking 11 esse bloquinho um
ponto de partida é para que a
universidade
integrasse a sua conhecesse as ações que
estão sendo desenvolvidas localmente e
integrar a gente está conseguindo unir
pessoas de diferentes órgãos unidades
sinto tão e campo e que às vezes tem
iniciativas mais ou menos semelhantes
Então eu acho que ser bom muito positivo
como a gente também está descobrindo
iniciativas eu pelo menos né
pessoalmente que eu disse conhecer que
existia dentro da Universidade então é
uma maneira até do grupo estar conhecer
e para Universidade ou potencial que nós
temos um
[Música]